---
description: Study Book Project의 행동강령에 대하여 작성되어있는 문서
---

# 🏛 Code of Conduct

**StudyBook 행동규범**

StudyBook은 개발자, 비개발자 등 자유롭게 참여할 수 있는 GitHub, GitBook 기반의 지식 공유 프로젝트이자, 커뮤니티입니다.\
다양성은 우리의 엄청난 강점 중 하나 입니다. 서로 배경과 정체성이 다르더라도 모든 데브콘 커뮤니티 일원들이 의견을 나누는 방법에 대해 안내 드리기 위해 이 행동 규범을 마련하였습니다. 이 규범은 설립자, 운영자 및 도움과 지침을 구하는 모든 사람들에게 적용됩니다.\
\
이 행동 규범은 StudyBook이 운영하고 있는 모든 공간(GitHub Discussions, GitBook, Discord, 오프라인 행사 등의 모든 온・온프라인 공간)에 적용 됩니다.\
이 규범을 위반할 경우 StudyBook 커뮤니티 참여에 제한될 수 있습니다. 여러분은 누군가 행동규범을 위반하다고 판단될 경우에는 이메일로 신고할 수 있으며, StudyBook은 제보자를 철저히 보호해 드릴 것을 약속합니다.

#### Git Book 기여시

**중립적 시각**

StudyBook의 독자들이 읽을 수 있는 모든 것은 편향 없이 중립적으로 써야만합니다.

**확인 가능**

StudyBook의 문서의 마지막에는 가능한 한 출처를 적어주세요. 모든 글에는 저작권이 존재합니다.

**문서 훼손**

StudyBook 문서를 이유없이 훼손, 삭제해서는 안됩니다.

**문서의 소유권 및 라이선스**

저작권에 따라 문서를 작성한 사람에게도 일부 권리가 있지만, 당신이 만들고 편집한 문서의 소유권은 공동체 모두가 가지고 있습니다. 다른 사람들이 '당신의' 문서를 마구 편집할 수 있으며, 문서를 자기만의 것이라고 독점할 수 없습니다. 또한, 라이선스 정책을 어기는 문서는 작성해서는 안됩니다.

**인신 공격 금지**

StudyBook 그 어느 곳에서도 인신 공격을 하지 마세요. 편집자에 대한 말을 하지 말고, 그의 주장에 대해 말하세요. 인신 공격은 공동체를 분열시키고 편집자들에게 악영향을 끼칩니다.

**삭제 정책**

문서 삭제는 관리자만 할 수 있으며, 문제가 있다면 문의해주세요.

#### 다양성을 존중해 주세요

우리는 모든 배경과 정체성을 가진 사람들을 환영하고 지원하는 공동체가 되기 위해 노력합니다. 여기에는 인종, 민족, 문화, 출신 국가, 색, 이민 신분, 사회적 경제적 계층, 교육 수준, 성별, 성적 취향, 성별 및 신원, 나이, 크기, 가족 상태, 정치적 신념, 종교, 정신적, 육체적 능력에 따라 제약하거나 언급하지 않습니다.

#### 사려깊게 행동해주세요

우리는 모든 것에 같은 생각을 하지 않습니다. 의견이 같지 않다고 해서 함부로 행동하거나 예의없이 행동해서는 안됩니다. 커뮤니케이션 과정에서 기분이 상할 수도 있지만, 그 기분으로 다른 사람을 공격하는 것은 허용하지 않습니다. 다른 사람이 불편하지 않도록 배려 합니다. 여러분이 취하는 모든 언행과 결정은 다른 사람들에게 영향을 미치며, 여러분은 그 결과를 고려해야 합니다.

#### 단어 선택을 조심해주세요

다른 사람들에게 친절하게 대하고, 하대하지 말아주세요. 괴롭힘이나 기타 배제행위는 용납되지 않습니다. 배제행위는 다음을 포함하고 있으며 포함되어 있지 않더라도 규범에 위배된다고 판단될 경우 제한을 받을 수 있습니다.

* 폭력적인 위협이나 타인을 향한 언어.
* 차별적인 농담과 언어.
* 성적으로 노골적인 또는 폭력적 인 자료 게시.
* 타인의 개인 식별 정보 ("독단") 게시 (또는 게시 위협).
* 개인적 모욕, 특히 인종 차별적 또는 성 차별적 인 용어 사용.
* 불쾌한 성적인 관심.
* 위의 행동을 옹호하거나 격려하는 경우.
* 다른 사람들을 반복적으로 괴롭힘. 일반적으로 누군가가 당신에게 멈추라고 말하면 멈추어 주세요.

#### 커뮤니케이션에 조심해주세요

분명한 커뮤니케이션은 오해를 피하는데 도움이 될 수 있습니다. 사람의 배경에 따라 단어와 문구가 다르게 해석될 수 있다는 것을 기억하십시오. 막연한 추측보다 질문을 통해 분명한 의미를 확인하는 것이 더 낫습니다. 반복적인 논쟁, 개인적인 공격, 트롤링 등은 피해주시기 바랍니다. 온라인 공간에서 줄임말(ㅇㅇ, ㄴㄴ, ㅇㅈ 등)은 보는 사람에 따라 다르게 해석되기 때문에 불편한 오해가 발생하지 않도록 사용을 자제합니다.

#### 확실하지 않을 때는 문의해주세요

커뮤니티에서 누구도 완벽할 것이라는 기대는 하지 않습니다. 질문을 통해 나중에 발생할 수 있는 수 많은 문제를 피할 수 있습니다.

#### 행동규범 사고 보고

StudyBook 행동규범은 앞으로 지속적으로 업데이트할 예정입니다. 위 행동규범에 대해 발전적인 의견이 있다면 적극적으로 의견을 공유해주세요.\
\
누군가 행동규범을 위반하고 있다고 판단되는 경우 이메일(yunminwo1211@gmail.com)로 신고할 수 있으며, 어느 상황에서도 제보자를 보호할 것을 약속합니다.\
\
_StudyBook의 행동 규범은_ [_K-DEVCON의 Code of Conduct_](https://k-devcon.com/code-of-conduct)_과_ [_위키피디아 정책_](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC:%EC%A0%95%EC%B1%85\_%EB%AA%A9%EB%A1%9D)_의 내용을 인용하여 작성하였습니다._
